# Тестовое задание на Django

## Описание проекта

Данный проект представляет собой тестовое задание, выполненное на фреймворке Django. Основной функционал включает:

- Создание и управление заказами.
- Интеграцию с платёжной системой.
- Работу с корзиной пользователя (добавление, обновление и удаление товаров).
- Получение информации о продуктах и категориях с возможностью фильтрации и сортировки.

Проект также настроен на асинхронное выполнение задач с использованием Celery и Redis, таких как обработка заказа и отправка уведомлений.

## Технологический стек

- **Django** — основной бэкенд-фреймворк.
- **Django REST Framework** — для создания API.
- **Celery** — для асинхронной обработки задач.
- **Redis** — в качестве брокера для Celery.
- **PostgreSQL** — основная база данных для хранения информации о пользователях, корзинах и заказах.
- **Gunicorn** — для запуска Django-приложения в продакшене.
- **Docker** и **Docker Compose** — для контейнеризации и упрощения развертывания.

## Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/DanilKhmyrov/FITTIN_TEST_TASK.git
   ```

2. Скопируйте .env файл и заполните его:
   ```bash
   cp .env.example .env
   ```

3. Запустите приложение с Docker Compose:
   ```bash
   docker compose up --build
   ```

4. Примените миграции:
   ```bash
   docker compose exec django python manage.py migrate
   ```

## Документация API

API-документация доступна через **drf-yasg** и может быть просмотрена по следующим ссылкам:

- **Redoc**: [http://localhost:8000/redoc/](http://localhost:8000/redoc/)


## Endpoints

| Эндпоинт               | Описание                                                |
|------------------------|---------------------------------------------------------|
| `/api/v1/products/`    | Получение списка продуктов с фильтрацией и сортировкой  |
| `/api/v1/categories/`  | Получение списка категорий и подкатегорий               |
| `/api/v1/cart/`        | Управление корзиной пользователя                        |
| `/api/v1/order/`       | Создание заказа и обработка платежа                     |

## Тестирование

Для запуска тестов используйте команду:

```bash
docker compose run django pytest
```

Эта команда выполнит тесты, написанные для проверки основных функций приложения, включая API-интерфейсы для работы с продуктами, корзиной и заказами.